# 첫번째 프로젝트

### 실습 목표
- 파이썬으로, 인터넷에 있는 날씨 정보를 가져와, 내가 원하는 정보만 출력

> 날씨 정보
- 필요한 데이터를 수집 하기에는 시간이 오래 걸리기 때문에 인터넷에 있는 데이터를 가져온다.

> 용어 정리
- 서버 
    - 부탁을 받으면 처리해주거나, 부탁대로 원하는 값을 돌려주는 역할
- 클라이언트
    - 부탁하는 역할
        - 클라이언트가 서버에 요청하는 두가지 방법
        1. 웹 브라우저를 켜서 주소창에 주소(URL)을 입력한다.
        2. 서버에 정보를 요청하는 파이썬 코드를 작성.

> 파이썬 코드 이해하기
- url
    - 요청을 보내는 서버의 주소
- requests.get(url)
    - 해당 서버(url)에 데이터를 달라고 요청을 보내는 함수

- .json()
    - 내부의 데이터를 JSON(파이썬의 딕셔너리와 비슷함) 형태로 변환해주는 함수

> API
- 클라이언트가 원하는 기능을 수행하기 위해서 서버 측에 만들어 놓은 프로그램
    - 기능 예시: 데이터 저장, 조회, 수정, 삭제 등등
- 서버 측에 특정 주소로 요청이 오면 정해진 기능을 수행하는 api를 미리 만들어 둔다
    - 클라이언트는 서버가 미리 만들어놓은 주소로 요청을 보냅니다

> 오픈 API
- 외부에서 사용 가능
- 사용법은 Docs에 명시
- 프로젝트에 사용되는 API
    - OpneWeatherMap API: 기상 데이터
    - 금융상품통합비교공시 API : 금융감독원 api

### 주의사항
- 악성 사용자가 100만 개의 계정을 생성해 API에 요청
    - 너무 많은 계정에서 동시에 요청을 보내면 서버가 견디지 못한다.
- 이러한 문제점을 해결하기 위해 오픈 API는 API KEY를 활용하여 사용자를 확인
    - 사용자 인증 혹은 회원가입을 하면 서버에서 KEY발금
    - 서버에 요청할 때 마다 해당 API KEY를 함께 보내 정상적인 사용자인 것을 확인
- API KEY를 가지고 있는 악성 사용자가 1초에 100만 개의 요청을 보내는 상황
    - 서버가 견디지 못하여 정상적인 서비스가 불가능합니다.
- 일부 오픈 API는 사용량이 제한되어 있습니다.
    - 공식 문서의 일일 및 월간 사용량 제한을 반드시 확인하여야 합니다.
    - [주의] 사용량이 초과될 경우 요금이 청구될 수 있다.

### JSON
- JavaScript Object Notation 의 약자. '자바스크립트 객체 표기법'
- 경량의 텍스트 기반의 데이터 형식
- 통신 방법이나 프로그래밍 문법이 아니라 단순히 데이터를 표현하는 표현 방법 중 하나
- 특징
    - 데이터는 중괄호로 둘러싸인 키-값 쌍의 집합으로 표현됨
    - 키 = 문자열 / 값 = 다양한 데이터 유형을 가질 수 있다
    - 값은 쉼표(,)로 구분됨

> 예제
- 파이썬은 JSON을 활용하는 기능을 가지고 있다.
- 참고
    - 파싱(parsing) : 데이터를 의미 있는 구조로 분석하고 해석하는 과정
    - json.loads(): JSON 형식의 문자열을 파싱하여 python Dictionary로 변환

## 관통 Ver1 - PJT01 도전 과제
- 목표
    - 파이썬으로 정기 예금 데이터 수집 및 미션 수행
- 특징
    - 외부 서버를 활용한 데이터 수집
    - 요구사항에 맞게 JSON 형태 데이터 가공